---
layout: post
title: 盘点组装电脑误区
categories: 装机
excerpt: 配置 组装
comments: true
---
  
 DIY攒机发展至今已30余年，可大部分消费者依然对电脑硬件不甚了解，在装机时闹出不少笑话。有些消费者在前去卖场购买电脑时害怕被坑还要带上朋友参考，殊不知一知半解比完全不懂更可怕，商家会利用你的心理让你购买并非你所需的硬件。笔者在各大论坛贴吧经常看到不少人为装机的问题烦恼，所以今天就和大家一起聊聊新手装机可能遇到的误区。
 
 1.认准i7？看型号要看全
 
 自从Intel推出酷睿系列以来，由于型号辨识度极高，一些所谓电脑高手就会对新手说，买电脑就得买i7、i5电脑，什么年代了还用i3电脑，更别说奔腾赛扬系列了。同一代产品自然是i7>i5>i3,但不同代产品就不能这样简单比较了。拿i7 860举例,虽然名为i7但性能还不如二代i5 2500。消费者在攒机时一定要看好CPU的具体型号，避免上当受骗。
 
 2.CPU核心数量决定性能?
 
 核心数越多并不代表性能越好，因为这里面还涉及到软件优化和架构效率的问题，小白们没必要盲目追求超多核。苹果一直采用双核处理器，性能却比某些八核处理器还要强。核心数目越多多任务处理能力越强，但任何多核程序的加速比都存在一个上限，即便是核心数量无限多，最后的性能也只取决于单线程的部分。
 
 3.风扇越大散热性越好吗?
 
 通常情况下大尺寸的风扇在同转速下可能获得更大的风量，但是在得到同样风量的条件下，大尺寸风扇相对小尺寸风扇来说可以得到更好静音效果。但其实扇叶的增大对于风压是没有任何作用的,高风压对于散热器的作用是不可小觑的，如果风量增加并且风压降低，那么结果很可能导致散热器上的热量难以被吹出，导致必须增大转速才能达到预定的散热效果，然而增大转速后，随之而来就就是更大噪音。
 
 4.水冷散热比风冷效果好?
 
 从定位来讲，水冷散热器确实是高于风冷的。单从散热方式来说，由于水的比热容比较大，所以水冷的散热能力要远大于传统的风冷散热器。但很多一体水冷内部存水量较小，导致水流循环的距离大幅缩短，热量不能完全被排出。同时水冷散热器散热片的厚度和密度较大,要增大风扇转速才能吹透散热器，噪音问题也比较突出。这些原因造成了很多一体水冷散热效果不如顶级风冷效果好的现象。
 
 5.大板比小板稳定?
 
 很多“懂行”的朋友一看见小板就嗤之以鼻，再来一句，这板子缩的不成样子！其实大小板的做工一样，稳定性是没有任何区别的，不同在于大板可扩展性更强。如果介意一些小板的三相供电，完全可以购买四项供电小板，也没必须要多花费200元选择同样为四项供电的大板。只有预算非常充足的客户和有特殊需求的客户（如需要插很多PCI卡）多的PCI设备适合大板，多数客户应该首选小板，性价比更高。
 
 6.供电相数越多就是好主板?
 
 对主板有所了解的朋友挑选主板时会通过主板供电多少还判断主板好坏，这不是一个明智的方法。由于设计、料件和布线的不同，一相供电电路所能承载的电流大小就会有所差异。对于大部分主板，四相供电足以满足非超频状态下处理器的供电需求，同时高转换效率，也可以节约部分电费开支。
 
 7.显存越大越好?
 在消费者选购显卡的时候都会注意到显卡另一个重要的参数，那就是显存容量。但是显存容量是不是越大显卡的数据吞吐量就会越强，性能表现是不是更好呢？其实并不是这样的，显卡带宽处理能力是由显存带宽决定的，显存带宽=（显存位宽*显存工作频率）/8。所以消费者在选购的时候一定要注意显存频率和显存位宽这两个关键性数据，这才是决定显卡吞吐量的关键所在。下图这款GT630显存就是4GB的，但是性能甚至达不到GTS450的级别。
 
 8.小显卡性能不佳?
 
说起半高显卡、小显卡，很多用户总会与做工缩水、性能低下联系起来。长久以来，市场上销售的小显卡卡基本上都是以低端产品为主，另外不少厂商为了压缩成本，也会将一些主流产品降低规格做成半高板型，这样久而久之就会让用户有这样一种感觉，小卡不如大卡。但现在已经有很多高性能小显卡上市，比如R9 NANA，虽然大小只有普通显卡的一半，性能却与GTX980相当，堪称史上能量密度最高的一块显卡。

 
 9.TLC固态硬盘寿命短?
 
 由于TLC颗粒成本较低，许多主流固态硬盘厂商都推出TLC颗粒的固态硬盘。但TLC颗粒写入寿命为1000PE，用户担心TLC寿命短，仍然不敢购买。为此中关村在线评测室进行了一项长达3个月的TLC耐久度试验，到目前为止已经写入400TB数据，在测试中这几款固态硬盘没有出现任何质量问题。200TB写入报告详情写点击《TLC SSD耐久第四阶段200TB写入报告出炉》，由此可见，普通用户根本无需考虑TLC颗粒固态硬盘寿命问题，放心使用吧！
 
10、固态需要碎片清理?
 
 在机械硬盘时代，机械硬盘在使用一段时间后，由于反复写入和删除文件，磁盘中的空闲扇区会分散到整个磁盘中不连续的物理位置上，从而使文件不能存在连续的扇区里。这样，再读写文件时就需要到不同的地方去读取，增加了磁头的来回移动，降低了磁盘的访问速度。而固态硬盘没有机械硬盘的磁头驱动机构，寻址时间几乎可以忽略不计，所以不需要碎片清理。并且磁盘碎片整理会对硬盘进行频繁地擦写，会损耗SSD内部Flash的寿命。
 
 11.电源功率越高越费电?
 
有些朋友认为，电源功率越高越费电。其实不然，电脑的的耗电完全以硬件工作状态所需的耗电量来决定的，电脑的电源仅仅是一个“能量池”，瓦数越大能负载的电量就越多而已。
实际上，大功率电源配小功耗主机，使电源使用的余量更大，电源会使用得更久，更稳定。电源只是起到转换作用。虽然不是功率越大耗电就越多，但用户也无需无限度地配置功率过大的电源产品。
 
 12.模组电源比非模组好?
 
 模组电源与非模组电源线材最大的不同就是线材，模组电源需要自己动手接上自己需要的线材，而非模组电源则无法按照自己的需求链接线材。模组电源可以更好的支持走背线，可以使机箱内部更整齐，散热效果更好。但模组电源是通过模组电路PCB板作为媒介再输出到模组线材，因而电压稳定性也会有所下降，同时模组电源比非模组电源发生接触不良的概率也要高，所以普通用户购买电源时无需过于追捧模组电源。
