---
layout: post
title: 选购固态硬盘
categories: 系统
excerpt: SSD 硬盘
comments: true
---


### 准备第一次使用SSD的新手，选择的时候， 不再像机械硬盘那样只有两家巨头希捷与西数，SSD准入门槛并不高，品牌众多，导致产品鱼龙混杂，品质参差不齐，如何选择一款值得信赖的SSD呢？

### 先说对SSD测试参数：
测试中（参考AS SSD） 括了4个方面的测试：顺序读写(Seq) 、4K随机读写(4K)、64线程4K读写(4K-64Thrd)、寻道时间(Acc.time)，测试完成后会给出一分数（Score），这是一个SSD主要的性能参数。

- Seq连续读写性能：许多人可能刚刚才认识SSD固态硬盘，个别的SSD厂商正抓住了这点，在产品宣传推广上钻起了空子，不遗余力地鼓吹SSD连续读写性能，什么读写速度超过500MB/s，其实在日常使用有谁会经常读写大文件呢，而且即使ssd读写高达500Mb/s,，当你u盘或者机械硬盘互拷文件时，u盘或机械的连续读写就成了瓶颈 。说以持续读写不用看，日常生活里除非你拷贝连续的大文件，否则这个速度是500还是200，其实对你来说没有区别。

- 4K：4k大小碎片文件的读写。4k性能是最值得去关注的，日常系统使用也就是靠这个性能，在SATA3接口，在整机性能达到当下主流的情况下，读一般是30MB每秒，写是70MB每秒甚至更高，这就足以应付所有日常操作了，再提升也不能改变什么。还要说的是，固态硬盘工作在SATA2下，其实体验并不比SATA3差，你几乎感受不到差别，除非你是跑分党。建议老笔记本可以购一块固态硬盘改善整体性能，用了之后，你会感觉老笔记本焕然一新。

- 4K-64： 64thrd表示多线程并发操作的性能，一般个人使用情况下不会用到如此多线程。

- ACC TIME 寻道时间ssd一般都是0.1到0.01MS，忽略不计。这个性能和机械硬盘完全不在一个数量级上。


### SSD的闪存主要分SLC、MLC及TLC三种不同类型的闪存。SLC性能虽然好，但价格昂贵，主要运用于顶级企业级SSD。目前比较常见的是在消费级SSD和中档企业级SSD用的较多的MLC闪存、U盘产品或闪存卡产品用的较多的TLC闪存，由于TLC闪存比MLC拥有单位容量的成本，而且价格低廉，目前一些SSD品牌也在使用TLC闪存，典型的像三星840EVO。不过TLC耐久度和性能等方面是一个大问题，在制造工艺相同的情况下，每个状态之间的间距也更小，造成错误率增加，而且判断的时候需要进行多次比较，增加了延迟也影响了性能。所以在技术未成熟之前，我们还是建议选购采用MLC闪存的SSD。另外闪存市场也是白片横行，大家应该选购一些采用了原厂（像东芝、美光、Intel）闪存的MLC颗粒，避免买到坑爹货。

- 原厂：如果闪存颗粒顺利通过了晶圆厂原厂的筛选和故障检测，此时它们就会被称为“原厂颗粒”，并在芯片表面印上晶圆厂（如东芝、镁光、海力士、闪迪、三星、英特尔）的Logo和型号参数等信息。

- 白片：有些闪存颗粒经历了一次晶圆厂的筛选但却没有通过原厂故障检测，这类“瑕疵片”常被二线硬盘厂商采购。此时，硬盘厂商会用自己的厂内检测对“瑕疵片”进行筛选，凡是检测合格的闪存颗粒就被称为“白片”（又称Good Die）。虽然厂内检测不如原厂监测那般严格，但“白片”的品质还是有所保障的。

- 黑片：在NAND闪存颗粒领域，我们习惯将没有通过任何检测的晶圆片（切割出来的闪存颗粒）称为“黑片”，也就是晶圆上故障率最高的废片。可惜，这些“黑片”很少被晶圆厂销毁，而是通过一些渠道流传出去，常被应用在山寨闪存盘中。还好，鲜有厂商会将其用于SSD，否则返修售后足以拖垮自己。

所以大家在选购的时候，尽量选择原厂颗粒产品，如果看到一些固态硬盘的闪存颗粒印着的SSD厂商logo的，一定要查一查是什么颗粒，白片还好，如果是黑片那就悲剧了。

